- Serão 5 questões práticas (sinais em Libras), vejam o vídeo que está na Aula 2 "Apresentação pessoal". Todos os sinais que serão utilizados, estão nesse vídeo.
- Na parte teórica: Libras (língua ou linguagem), Mitos e Verdades, Abordagem Clínica e Sócio Antropológica.

Libras é uma língua, para os Surdos é a língua materna, no geral é a 2ª língua oficial do Brasil. Possui gramática: configuração das mãos, movimento e ponto de articulação.

Não existe apenas uma língua de sinal, cada país tem a sua, e chegam a ser diferentes até mesmo entre os estados. Nem todo surdo é mudo, muitas não falam porque não foram ensinadas. Eles não são nervosos fazem esforço para falar e não podem escutar os sons emitidos.

Abordagem clinica trata surdez como defiência, pratica a oralização (obriga os surdos a falar através da vibração da garganta).

Abordagem Socio trata a surdez como uma diferença, o Surdo é um indivíduo comum capaz de se desenvolver e ter uma vida normal.

A visão sócio antropológica ao meu ver, ajuda mais o Surdo na questão da sua própria aceitação, pois dispõe de um processo mais "fácil" para o aprendizado deles, faz com que eles tenham sua própria Língua, impondo-se na sociedade, mostrando que são capazes de vencer na vida, do jeito que eles são e não como a sociedade julga ser o correto ou melhor.